[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
[[Palacio Ning'an]
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 9]
Señorito,
tus habilidades de tiro con arco han mejorado mucho.
¿Cuándo practicaste?
Qingfeng.
¡Qué adulador eres!
El señorito Yan
siempre es muy valiente.
Ya no necesita mejorarse.
¿Qué te pasa últimamente?
En el pasado,
si te elogiaba un poco,
te elogiabas más.
Ahora eres tan modesto.
Pues,
¿pasó algo?
¿No es bueno ser modesto?
¿Duque Dingguo?
¿No está en casa porque mi hermano suspendió su trabajo?
¿Qué hace aquí?
Qingfeng.
Dejé algo en la montaña.
Lleva a Su Alteza a volver primero.
Iré más tarde.
Sí.
¿Qué cosa?
Llévame contigo.
Su Alteza, quédese.
Volvamos primero.
Dame una razón para no matarte.
Solo pasaba por aquí.
No lo hice a propósito.
Tampoco quería saber su secreto.
Pero esa persona dijo que
tendieron la trampa del jade Ruyi contra la familia Yan.
No es asunto tuyo.
El asunto de Yan Lin es mío.
Si no me lo dice,
tengo que decirles a los demás
todo lo que vi y escuché esta noche.
Ning,
¿crees que soy demasiado bondadoso
y amable?
Desde que entraste al palacio,
te advertí que
no me hicieras enojar.
Te crees inteligente
y sientes que puedes hacer todo lo que quieras.
Resolviste lo de Zhou Yinzhi.
Ya piensas que puedes intervenir en las disputas de la corte.
Crees que te preocupas mucho por la familia Yan.
Pero no tienes idea
de cuántos desastres
causarás a Yan Lin por lo que haces.
Eres irrespetuosa y traviesa.
Ni siquiera sabes corregir tus errores.
Tiene razón.
¿Y usted?
¿Cuál es la relación entre Gongyi Cheng y usted
que el hombre acaba de mencionar?
¿El asunto del jade Ruyi
tiene que ver con usted?
¿El que causó problemas a la familia Yan
soy yo
o es usted?
Usted es maestro del príncipe heredero, pero tiene miedo a los gatos.
Es realmente raro.
Supongo que es
otro secreto suyo.
Solo soy una chica humilde,
pero lo he asustado muchas veces.
Resulta que las personas perfectas tienen miedo.
Resulta que los sabios también tienen miedo.
Es verdad.
Sin embargo, no soy una persona perfecta
ni soy sabio.
Jiang Xuening.
Nunca ocultas tus capacidades
porque piensas que eres inteligente.
Pero debes recordar que
si una persona
no quiere tocar algo,
tal vez no sea por miedo.
También puede ser el odio,
el odio extremo.
¿Un cuartel?
Sí.
Estuve vigilando toda la noche.
Los caballos, las provisiones y las armas
son las reservas del cuartel.
Según mi cálculo,
al menos pueden alimentar a tres mil personas.
Tres.
Cuatro.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Uno.
La Guardia Xingwu
es guardia autorizada por Su Majestad.
Aunque es liderada por Xue Yuan,
la corte administra los gastos.
Ha acumulado tantas cosas.
Parece que
está manteniendo a soldados privados.
Es un delito grave mantener a los soldados privados.
Su Majestad no estará de acuerdo.
¿Acaso la familia Xue es tan audaz que se atreve a ocultarlo?
Xue Yuan es ambicioso.
Le gusta conseguir el poder.
Cuando Su Majestad subió al trono,
la emperatriz viuda quería
entregarle el poder militar a Xue Yuan.
Más tarde, los cortesanos
escribieron juntos
para detenerlo.
Estos años odia a nuestra familia Yan
porque tenemos un gran ejército.
Si quiere mantener a soldados privados contra nosotros,
no es sorprendente.
Si le informamos este asunto a Su Majestad,
¿podremos eliminar el poder de la familia Xue?
Su Majestad es débil.
La emperatriz viuda controla la corte.
No será tan fácil.
Tiene razón.
Si lo mencionamos,
me temo que la emperatriz viuda va a impedirnos.
Pero quieren que el príncipe Linzi sea el hermano heredero.
Y tienen soldados privados en sus manos.
Me temo que si le pasa algo a Su Majestad,
habrá caos.
Es imposible transportar silenciosamente
una cantidad tan grande de materiales militares
desde una distancia demasiado lejana.
Es muy probable que sea de Tongzhou.
Voy al cuartel de Tongzhou en secreto
para averiguar lo que pasó.
Luego pensaremos en alguna manera para informarle a Su Majestad.
Hace poco,
sobre el oficial militar que fue arrestado por Xue Yuan,
debes enviar a alguien a la cárcel para averiguar la noticia.
Aunque he hecho muchos intentos,
todavía
no he podido ver a esta persona.
No sé qué pasó.
Si seguimos así,
me temo que tendremos más problemas.
No se preocupe, padre.
Estoy aquí.
Si encuentra algo,
puede enviar una paloma para enviarme el mensaje.
Me prepararé con antelación.
Acabo de recibir la noticia.
Esta mañana,
el Marqués Yan salió de la ciudad de repente
y se fue a Tongzhou.
¿Salió de la ciudad?
¿Por qué?
Tal vez
vaya a revisar el cuartel.
Pero Yan Lin y el príncipe Linzi
fueron a cazar en las afueras.
No regresaron hasta esta mañana.
Ya lo sé.
Ya saben lo del jade Ruyi
y Gongyi Cheng.
Es mejor que sean prudentes estos días.
Espera.
Ayer insististe en ir al palacio a dar clases
para transmitir la noticia.
Ahora la noticia se ha transmitido,
aún quieres ir.
¿Acaso es
por la señorita Jiang?
En mi opinión,
la señorita Jiang es muy extraña.
Lo sabe todo.
Y se atrevió a hablar contigo de esta forma.
Tenemos que encontrar una oportunidad para eliminarla.
No.
¿Por qué?
Ahora ella tiene nuestros secretos,
si cometemos algún error, moriremos.
Aunque hay muchos misterios sobre ella,
no es mala.
Con el tiempo,
tal vez pueda abrirse con nosotros.
Pero has dicho que
hay que erradicar a los enemigos.
¿No entiendes lo que digo?
He dicho que ella no es nuestra enemiga.
¿Por qué la mataremos?
Además,
de todos modos, estoy vigilándola,
¿qué error puede cometer?
Pero aún has dicho que...
Ya, ya.
Sal primero.
Nos encargaremos de los asuntos de afuera.
No te preocupes.
¿Qué haces?
Tonto.
Te estoy salvando.
Me temo que son los que están involucrados en el caso del jade Ruyi.
Anoche antes de acostarme,
oí al eunuco Huang
torturando a los sirvientes afuera.
Estaba tan asustada que no dormí bien toda la noche.
Tenemos que rezar.
[Si realmente tendieron la trampa del caso del jade Ruyi contra la familia Yan,]
[tengo que encontrar una manera de detenerlos.]
[Pero ahora el palacio está muy alerta.]
[Xie Wei tampoco me ayuda.]
[¿Qué debo hacer?]
[Administrar con atención]
¿De verdad vas a dar clases en el Palacio Fengchen?
El maestro Xie
nos ordenó a ti y a mí que fuéramos a dar clases.
Pero él redactó un libro de texto así.
[Colección de Comentarios Políticos Famosos de la Época Antigua y Moderna]
Son conocimientos de los clásicos, la historia y la gobernanza.
Por eso,
no sé cómo dar clases.
El maestro Xie es exitoso a temprada edad.
Siempre tiene ideas diferentes.
Pero en la Academia Hanlin,
hay ejemplos antiguos durante muchos años.
Además,
la señorita Xue también es una de las compañeras de estudio.
Si decimos algo inapropiado,
ella se lo dirá al duque.
Será algo molesto.
Esto es lo que quiero decir.
Hace poco, el duque nos pidió que
redactáramos la solicitud para nombrar al hermano heredero,
no sé por qué fue rechazada.
Por eso el duque no está contento ahora.
Si provocamos más problemas en este momento,
entonces...
¿Por qué no
vamos a enseñar este libro?
No habrá problema.
[Moral para Mujeres]
¿Por qué estamos estudiando esto?
Maestro Wang.
¿Cuándo podemos estudiar
el libro de texto preparado por el maestro Xie?
Su Alteza.
Su Majestad nos ha mandado a dar clases
para que ustedes aprendan razones.
No podemos dejarlas hacer lo que quieran
por capricho.
He oído que
una chica en el Palacio Fengchen
es irrespetuosa.
Incluso no puede ser una mujer gentil y elegante
ante la gente.
Me parece muy absurdo.
Y siento que asumo una gran responsabilidad.
Hoy cambié especialmente el libro de texto
para contarles
qué es el deber de las mujeres.
Por favor, abran el libro de texto.
Desde la antigüedad, las mujeres
deben ser humildes.
Deben ser respetuosas y modestas
y tener tolerancia.
Estas personas incompetentes
no dejan de hablar de la virtud y el desastre de las mujeres.
Todos quieren persuadir a Shen Jie para que me destituya.
¿Qué?
Es mi culpa que Shen Jie me mime.
También es mi culpa que me permita hablar de asuntos políticos.
Ahora está enfermo, también es mi culpa.
¿Y qué pasa si soy emperatriz?
Para ellos,
solo soy una mujer.
Dejo que usen la moral
para acusarme como quieran.
Su Alteza.
No les haga caso a esa personas anticuadas.
¿Personas anticuadas?
Pero en todo el país Qian,
¿cuántas personas
son realmente inteligentes?
Desde la antigüedad, cuando las dinastías decayeron
y los eruditos perdieron su dignidad,
se relacionaron principalmente con las virtudes y desgracias de las mujeres.
Por eso como mujeres,
deben disciplinarse
con la moral...
Jiang Xuening,
¿qué quieres hacer?
Maestro.
Me da asco.
¡Cómo te atreves!
¿Cómo te atreves a decir grosería
para insultar a tu maestro?
¡Qué raro!
Digo que me da asco.
¿Cómo puedes decir que estoy insultando?
Tal vez ayer comí algo que hizo daño a mi estómago.
O tal vez hoy olí algo
sucio y maloliente.
Si me quedo más,
me temo que voy a vomitar
y perturbar tu clase.
Perdóname por mi descortesía.
Me voy.
Tú...
Eres una chica desobediente.
Una persona tan traviesa como tú
no merece quedarse en el Palacio Fengchen.
Voy a dejar de enseñarles.
Ning.
¿Ning?
Resulta que esta es la señorita Ning
de la que hablan.
Por fin la veo hoy.
No bromees.
La señorita Ning y yo solo éramos compañeros de juegos.
Puedes decirlo en privado.
Si las tonterías llegan a oídos de mi padre,
él solo me regañará.
Pero si arruinas la reputación de la señorita Ning, será un gran problema.
Espero que tengas cuidado con tus palabras.
El Conde Yanping es joven y habla sin cuidado.
Espero que...
no lo culpes.
¿Lo han visto?
Así es el señorito Yan.
Cuando le gustaba ella,
fingía mucho.
Ahora,
es despiadado.
Veo que eres guapa.
Él no te quiere.
Pero puedo considerarlo.
Xue Ye.
Deja de hablar.
Señorito Xue,
pareces una persona que ha recibido educación.
Pero dices puras groserías.
El señorito Yan no quiere muchas cosas.
Me temo que aunque a él no le gusta,
a ti tampoco te lo mereces.
Tú...
Basta.
La señorita Jiang es compañera de estudio de Zhiyi.
No puedes decirle disparates.
Ya, vamos
¿No querías ver al maestro Xie?
Vamos.
Yan Lin.
No hables tanto en el futuro.
Yo...
¿Qué dije?
No dije nada.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Tonto.
¿Por qué están aquí?
Maestro.
Mi padre dijo que yo había estudiado durante medio año.
Estos días insistió en examinarme las teorías políticas.
Si no saco buenas notas,
me temo que seré castigado.
Me desvelé toda la noche
y escribí un artículo.
Por favor, eche un vistazo.
¿De qué te ríes?
Hoy estás riendo.
Mañana será tu turno.
Estos días,
hiciste bien las tareas.
Tu rendimiento académico también es insuperable entre los compañeros.
Aunque todavía no lo escribiste a la perfección,
supongo que tu padre no se enfadará.
- Sí... - Pero ya que lo trajiste,
¿por qué no me dejas leerlo en detalle?
Hablaremos mañana en clase.
Sí.
Nos retiramos.
Señorito Yan.
Las piezas de madera que elegí hace unos días
para hacer el Guqin quedaron inservibles.
¿Podrías ayudarme a moverlas?
Estoy dispuesto a ayudarle.
Ustedes dos regresen primero.
¿Qué haces?
La señorita Ning vino a aprender Guqin conmigo hace unos días
y dejó el Guqin.
Aunque es traviesa
y no es buena en los estudios,
es inteligente.
Señorito Yan,
puedes dejar de preocuparte por ella.
Gracias, maestro.
Pero si puedo dejar de preocuparme tan fácil,
será simple.
Por cierto,
no vi a tu padre esta mañana.
Dicen que está enfermo y descansa en casa.
¿Está bien?
Mi padre
solo estaba borracho.
Tuvo una recaída en el campo de batalla.
Pero está bien.
Gracias por su preocupación.
¿Estás pensando algo?
Los maestros
nos encargamos de enseñar cosas y resolver dudas.
Incluso los sabios tienen dudas.
Es inevitable que tú también.
Si confías en mí,
cuando tengas alguna pregunta en el futuro,
puedes venir a buscarme.
Gracias, maestro.
Puedo resolver
los otros asuntos.
Pero,
ella está sola en el palacio sin ningún apoyo.
Su temperamento
es muy directo.
Es inevitable que ofenda a alguien por decir algo malo.
Si le conviene,
ayúdeme a cuidarla.
¿Está bien?
Bien.
Pruébalo.
Ning,
por fin has vuelto.
¿Te asustó ese viejo?
Gracias por su preocupación.
Pero no quería ir a su clase.
Solo salí a relajarme un rato.
Estoy contenta.
No solo a ti,
a mí también me da asco escuchar sus clases.
¿Su Alteza también piensa que él no es bueno?
Solo escuché que las hijas de las familias de afuera
tenían que aprender "Moral para Mujeres".
Nunca me preocupé por eso.
Al escucharlo, me da mucho asco.
No tratan a las mujeres como seres humanos.
Lo peor es que
algo tan sucio
tiene que ser llevado al palacio
y enseñado en la clase.
Pero afortunadamente, además de la clase de Guqin,
el maestro Xie también da clases de literatura.
En un rato podremos estudiar los libros que eligió.
[Da más dolor de cabeza que]
[ese viejo Wang Jiu.]
- Saludos, maestro. - Saludos, maestro.
No hace falta tanta cortesía.
[Moral para Mujeres]
No hay este libro en el Palacio Fengchen.
¿Quién lo puso?
Maestro.
Hoy, el maestro Wang dijo que
no conocíamos la dignidad de superiores,
por lo que empezó a enseñarnos "Moral para Mujeres".
Y nos advirtió a las mujeres
que fuéramos humildes.
Tírenlos.
En cuanto al maestro Wang...
Hay tantas reglas para las mujeres en este mundo.
Dejan que vengan a estudiar.
No es para que aprendan este tipo de cosas.
Si quieren aprender "Moral para Mujeres",
pueden recogerlo.
No las detendré.
A clase.
Eso es todo por hoy.
Retírense.
Señorita Ning,
por favor quédate.
¿Entendiste el contenido
de la clase de hoy?
[Me temo que me va a reprochar.]
Gracias por su preocupación.
Lo entiendo.
En un rato...
Si no tienes nada que hacer en un rato,
ve conmigo al Pabellón Wenzhao.
No hace falta.
Soy muy traviesa.
Ir a clase es una pérdida de tiempo.
Me malentendiste.
Dejaste tu Guqin allí
Y ocupó mi lugar.
Solo quiero que vayas a recoger el Guqin.
Gracias, maestro.
Adiós.
¿De verdad crees que
solo te pedí que vinieras a recoger el Guqin?
Claro.
Voy a ponerte la medicina.
No importa si eres imprudente.
Pero tu herida es profunda.
¿Por qué no te pones la medicina?
Espera.
Lávate las manos primero.
Sécate las manos.
La mano.
¿Todavía estás enojada?
No me atrevo.
Ayer aquí,
fui afectado por el gato blanco.
No debería haberme enojado contigo
ni haberte regañado.
Además, lo de anoche...
Sé que estabas preocupada por Yan Lin,
por eso lo dijiste sin pensar.
No debería haber dicho eso.
Es normal que te enojes.
¿Está
admitiendo su error?
Sé que tendieron la trampa del jade Ruyi
contra la familia Yan.
Era inevitable que estuviera de mal humor,
por eso me enojé contigo.
Hoy te llamé
para decirte que
me encargaré del asunto del jade Ruyi.
Además,
Yan Lin hizo todo lo posible para que entraras al palacio,
porque quería que aprendieras conocimientos reales.
Eres inteligente.
Si no te enseñamos bien,
será una pena.
¿Inteligente?
¿Cómo sabe que soy inteligente?
En el camino a la capital,
una chica joven
no tenía miedo a los ladrones.
[Hace cuatro años]
No tenía miedo de caminar por la montaña.
Tampoco tenía miedo aunque
estaba en peligro y no podía salir de la dificultad.
Rompió el Guqin y sacó la sangre.
Con su terquedad,
utilizó todas sus fuerzas
para salvar la vida de un erudito enfermizo como yo.
Jiang Xuening.
Vi cómo eras antes.
Precisamente porque tenía expectativas,
por eso me decepcioné después.
¿Se decepcionó?
Después de venir a la capital,
fui a visitar a la mansión de Jiang.
Te vi ya vestida con ropa de brocado.
[Hace cuatro años]
Solo estabas de mal humor.
Golpeaste y regañaste a una pequeña sirvienta
que tenía aproximadamente tu misma edad.
Lo siento, señorita.
Me equivoqué.
Ni siquiera sabes hacer bien esta cosa pequeña.
Estás llorando.
Solo sabes llorar.
Si sigues llorando,
te venderé.
Tu mirada se volvió muy desconocida.
Incluso me hiciste dudar
si lo que había pasado en el camino a la capital
realmente existió.
Más tarde,
escuché que te habías vuelto más desobediente
y arrogante.
En ese momento, pensé que
la prosperidad de la capital
te había hecho daño.
Poco a poco,
olvidaste
tu carácter del pasado.
Por eso,
¿en ese momento me odiaba?
No era un odio.
Solo me dio mucha pena.
A veces es inevitable que la gente se equivoque.
Pero si en este momento
alguien puede enseñarte a distinguir lo bueno y lo malo,
puede que puedas volver al camino correcto
y recuperar tu corazón original.
Lamentaba que hubieras cambiado.
También lamentaba que nadie te hubiera enseñado bien.
Pero ahora parece que
tu esencia no ha cambiado.
Aún tienes la bondad.
Aunque
eres muy imprudente,
eres mejor que en años anteriores.
Aún
se puede decir que eres inteligente.
Entonces, ¿quieres venir mañana
aquí a aprender el Guqin?
Ning.
Ya no estoy enojada.
Con tu carácter tan travieso,
en el futuro, ¿quién puede defenderte?
No se preocupe, maestro.
Lo del futuro
lo hablaremos en el futuro.
No lo hagas la próxima vez.
[Pabellón Wenzhao]
[Este traidor]
[parece un buen maestro.]
Señorita Jiang.
Su Alteza.
¿Quiere buscar a la princesa?
- Ella...
- No.
Vine a buscarte.
Señorita Jiang.
Aunque no sé qué pasó
entre Yan Lin y tú,
últimamente está muy raro.
Solía ​​tener el temperamento más relajado.
Pero ahora
está deprimido.
Le pregunté, pero no me lo dijo.
Por eso solo puedo preguntarte.
Hay muchas cosas en este mundo que son realmente
difíciles de contarle a la gente.
Si le conviene,
quiero pedirle que le lleve un mensaje a Yan Lin.
Solo dígale que
"El viento conoce la hierba"
y "Cuando las nubes se dispersan, se ve la luna".
Si puede guardar
algunas cosas,
habrá un cambio para mejorar.
¡Qué absurdo!
Maestro Wang.
Señorita Xue.
Saludos, señorita Xue.
Usted ha sufrido mucho.
Las compañeras de estudio
tenemos diferente nivel de conocimientos.
Pero tiene que enseñarnos juntas.
No es fácil.
Cuando vuelva a casa a ver a mi padre,
voy a hablar con él sobre su arduo trabajo.
Gracias, señorita.
Te agradezco mucho.
Pero hay una cosa que quizás no sepa.
En clase de hoy,
el maestro Xie arrojó "Moral para Mujeres"
fuera del palacio.
Esto...
¿Cómo es posible?
Sí.
El maestro Xie es muy valorado por Su Majestad.
Siempre ha sido amable con los demás.
¿Por qué hoy está tan raro?
Después de pensarlo,
creo que solo hay una posibilidad.
Alguien lo odia a usted.
Se quejó primero con el maestro Xie
para provocar molestias.
¿Te refieres
a Jiang Xuening?
Solo es mi suposición.
Pero, creo que
algunas personas desobedientes
no son aptas para ser compañeras de estudio en el palacio.
Si insisten en quedarse,
no solo usted se enojará,
tampoco podremos estar en paz.
¿Verdad?
Todo desapareció.
¿Cómo puede ser?
Zhao Guang es responsable
de gestionar todas las municiones y suministros del campamento.
¿Dónde está?
Desapareció hace un momento.
Ya mandé a alguien a buscarlo.
General.
Hemos buscado todo el campamento.
Pero no encontramos ningún rastro de Zhao Guang.
¿Acaso se escapó por miedo al castigo?
Envía a alguien a buscarlo de inmediato.
Asegúrate de atraparlo.
Sí.
Jiang Xuening,
¿hoy
te sientes mejor?
Eres inteligente.
Si no te enseñamos bien,
será una pena.
Ayer lo ofendí.
Por favor, enséñeme.
Por lo menos, reconoces tu error.
Entonces,
recita frente a nosotros
el artículo de "Moral para Mujeres"
que enseñé ayer.
¿Por qué menciona "Moral para Mujeres" otra vez?
Ya no tenemos el libro.
Además, ayer no dijo que lo memorizáramos.
Si otros no pueden recitarlo,
es comprensible.
Pero la señorita Jiang es muy talentosa
y tiene muchos conocimientos.
Ni siquiera quiere escuchar
mi clase.
Supongo que ya lo ha memorizado.
Maestro.
No puedo recitarlo.
Primero en la clase del maestro Zhao,
dijiste que no entendías el texto.
Y luego no querías
escuchar mi clase.
Siempre te opones a los maestros.
Pensé que tenías mucho talento,
por eso, eras un poco arrogante.
Pero,
ni siquiera
puedes recitar un artículo tan sencillo.
Resulta que eres una tonta que no sabe nada.
Maestro, lo que dijo es muy ofensivo.
- Ning no es...
- Su Alteza.
Es su compañera de estudio,
tiene que acompañarle a estudiar
y aprender literatura y cortesía.
Cuando
enseñaba al difunto emperador a estudiar,
él me respetaba mucho
y nunca desobedeció mis palabras.
¿Su Alteza quiere
violar las reglas del difunto emperador?
Tú...
Su Alteza,
no discuta más por mí.
Estoy dispuesta a recibir el castigo.
Bien.
Hoy,
voy a castigarte
por los maestros de la Academia Hanlin.
Si cometes el mismo error en el futuro,
te castigaré severamente.
Ese viejo Wang Jiu
estaba provocando problemas a propósito.
Incluso me presionó con el difunto emperador.
Nos maltrató mucho.
Voy a...
Su Alteza, con cuidado.
Solía recibir muchas palizas en casa.
Esta pequeña herida no es nada.
Es diferente en casa.
Si estás aquí, eres mía.
No.
Ahora voy a buscar a mi madre
para expulsar a Wang Jiu del palacio.
Jiang.
¿Crees que Su Alteza realmente puede dejar que el maestro Wang se vaya?
Wang Jiu dio clases al difunto emperador.
Aunque es un poco anticuado,
es el más experimentado de la Academia Hanlin.
No es tan fácil.
Pero mi padre me dijo que
él no había enseñado nada serio.
El Duque Pingnan
mató a muchos maestros durante su rebelión,
por eso, él se convirtió en el maestro más experimentado.
Ahora es inútil saberlo.
El maestro Wang me pidió que hiciera un poema.
Dijo que lo revisaría por la tarde.
No sé hacer poemas serios.
Es mejor pensar en cómo lidiar con esto.
Si no sabemos resolver el problema,
vamos a ver la adivinación.
Dios mío.
¿Qué pasa?
Dilo.
Es una adivinación mala.
Según la adivinación,
Xuening, habías ofendido a alguien,
por eso el maestro te molestó.
¡Ning!
[No debería]
[ser él, ¿verdad?]
¡Qué casualidad!
Jie, el color de tu ropa
es el favorito de Shu.
Veo que ustedes dos son jóvenes.
Siento que estoy vieja.
Su Alteza.
Este es el té con ginseng y orquídea.
Es nutritivo para el cuerpo.
Es muy bueno beberlo
en otoño e invierno.
Gracias.
Jie.
Cuando estabas en la escuela,
no estabas tan callado como hoy.
Madre.
Creo que
si no tenemos nada que decir,
no hablemos.
No hace falta hablar a la fuerza.
Tengo una cita con Yan Lin.
Así que me voy a ir.
Siéntate.
Madre, madre.
Estás apresurada y precipitada.
¡Qué vergüenza!
¿Qué pasa?
Yo...
Vine a buscar a mi hermano.
Shu, ¿también estás aquí?
Hermano,
es tu culpa.
Shu aún no está casada.
Si ustedes están juntos,
no es apropiado, ¿no?
Crecieron juntos.
Y somos una familia.
¿Por qué no es apropiado?
Madre.
El maestro Wang nos ha dicho que
el Yin y el Yang están en orden, los hombres son superiores a las mujeres.
Es la etiqueta desde la antigüedad.
El maestro Wang también ha dicho que
los hombres y las mujeres no pueden estar sentados juntos después de tener siete años.
Las mujeres del palacio no pueden interferir en la política.
Wang Jiu, este viejo,
siempre enseña cosas anticuadas.
Que venga alguien.
Tía.
El maestro Wang es el jefe de la Academia Hanlin.
Hace unos días, le mencionó al emperador
la cuestión de nombrar al hermano heredero.
¿Qué hermano heredero?
Madre.
Zhiyi y yo nos vamos primero.
No las molestaremos más.
Vamos.
[Pabellón Yingchun]
[Pabellón Wenzhao]
¿Qué pasa?
Saludos, maestro.
¿Qué hiciste?
Si no quieres aprender el Guqin, no hace falta hacer esto.
Sé que soy muy traviesa.
Así que vine a disculparme.
Por favor, perdóneme.
Deje que los maestros no me molesten más.
¿Qué quieres decir?
Entonces,
¿realmente no fue usted?
¿Qué pasó?
Dime en detalle.
Hermano,
tienes que agradecerme esta vez.
Si no hubiera sido inteligente,
habrías arruinado tu reputación.
Vaya tonterías.
Creo que no has aprendido nada bueno.
¡Maldición!
Es tu culpa.
Le prometí a Ning que expulsaría a Wang Jiu.
Ella pensará que no cumplo mi promesa.
Wang Jiu cambió el libro de texto
de las compañeras de estudio sin permiso
y engañó a los superiores.
Incluso se vengó de ti.
Y Zhao Yanhong
halaga a sus superiores y maltrata a sus subordinados.
Ambos no tienen ninguna dignidad en absoluto.
Este tipo de personas
no pueden quedarse en la Academia Hanlin.
Pero estos días, veo que
Wang Jiu y los demás
son muy respetuosos con Xue Shu.
Maestro.
¿Acaso es la intención de la familia Xue?
Incluso tú descubriste su relación.
¿Cómo que incluso yo?
Hace medio mes,
Wang Jiu y Zhao Yanhong
redactaron un memorial para el Duque Dingguo
para solicitar el nombramiento del hermano heredero.
Afortunadamente, la familia Xue
hizo enfadar al emperador por el asunto de la seda.
Por eso, se rechazó la solicitud.
La familia Xue se hizo amiga de funcionarios importantes
de los seis departamentos en la corte exterior
y metió a espías en el palacio.
Ya está profundamente arraigada.
Ahora en toda la corte,
solo el Marqués Yan es leal al país
y puede competir con la familia Xue.
¿Por eso la familia Xue considera a la familia Yan como rival
y quiere eliminarla más rápido?
Sí.
Pero la familia Yan tiene una gran reputación en el ejército.
Hoy en día, en el norte de Qian,
Yue tiene ganas de invadir.
En el sur, el Duque Pingnan sigue provocando problemas.
Si la familia Xue quiere eliminar a la familia Yan,
no podrá lograrlo con delitos sencillos.
Por eso, se le ocurrió
culparla de conspirar con los rebeldes.
Ya veo.
Con razón, dejaron que Zhou Yinzhi entrara en la mansión del marqués
para robar el sello del marqués.
Querían falsificar las cartas con los rebeldes.
Pero el emperador entregó el caso de la rebelión
al Ministerio de Justicia.
Usted atrapó a Xue Yuan con el caso de sedas transportadas.
La situación no es mala.
Pero no lo entiendo.
Solo soy una compañera de estudio,
no tengo nada sobresaliente.
¿Por qué la familia Xue usó la Academia Hanlin
para molestarme?
Son mis disparates.
Solo son algunas conjeturas.
No me culpe, maestro.
[Tarde o temprano moriré por mi boca.]
Tu inteligencia es mediocre,
y no eres sobresaliente,
pero...
¿No dijiste que Wang Jiu quería que escribieras un poema?
Justamente tengo uno.
Dale esto
y dile que lo escribiste tú.
A ver qué va a decir.
La luna es tan brillante como el jade.
La montaña vacía no distingue las flores.
En las nubes hay una oscuridad.
El viento se lleva las ramas.
¡Qué buen poema!
¿El maestro Wang puede creerlo?
No importa si lo cree o no.
Solo necesitas decirle que
lo escribiste tú misma.
Maestro.
¿Quiere ayudarme?
Deja de soñar despierta.
Soy el maestro del príncipe heredero.
Claro que voy a eliminar a los espías
de la familia Xue en la Academia Hanlin.
Solo resolví tu problema
para aprovechar la situación.
Pero tú,
antes siempre querías salir del palacio.
¿Por qué no aprovechas esta oportunidad
para salir del palacio?
No me gusta el palacio.
Pero este es el lugar más poderoso.
Mientras estudie con esfuerzo
y me mejore,
podré ayudar a la familia Yan
y ayudar a Yan Lin.
Tarde o temprano me iré.
Pero espero irme sin arrepentimientos.
Si quiero cambiar el destino,
no puedo rendirme a medio camino.
¿Cambiar el destino?
Entonces copiaré el poema ahora.
Espera.
En realidad, no es grave.
Es que
Baoying temía que me doliera,
así que vendó mi mano con mucho vendaje.
Hay reglas para usar papeles en el palacio.
Los papeles enviados por el Ministerio del Interior en la escuela
son papeles Bingyi y papeles Bailu.
Y los papeles que uso aquí
son del Salón Chengxin del palacio.
Memoriza este poema.
Y escríbelo después de volver
para evitar que alguien lo vea
y cause problemas.
[Es digno de ser un traidor.]
[No omite un detalle tan pequeño.]
¿Me oyes?
Tiene razón.
Voy a memorizarlo ahora mismo.